Berapakah peratusan harapan untuk nenek saya hidup?
Buat masa sekarang, mungkin sekitar sepuluh peratus.
Doktor.
Saya merayu pada awak.
Jangan macam ini. Cepat bangun.
Tolong selamatkan nenek saya.
Yuanbao.
Bangun dulu.
Saya merayu pada awak, selamatkan nenek saya, doktor.
Doktor, kami merayu pada anda.
Apa-apa cara pun boleh.
Asalkan dapat selamatkan nenek.
Kalian bangun dulu.
Bangun dulu.
Kalian jangan risau.
Kami pasti akan cuba sedaya upaya.
Walaupun hanya ada satu peratus harapan.
Kami takkan berputus asa.
Tapi.
Pembedahan ini agak sukar.
Lagipun, kos rawatannya bukan rendah.
Kalian mesti bersedia dari segi mental ya.
Keluarga saya perlukan duit dengan segera.
Boleh tak pinjamkan saya sikit?
Baiklah, tak apa, tak apa.
Terima kasih.
Dandan.
Awak, awak ada duit lebih tak sekarang?
Boleh pinjamkan saya sikit duit?
Berapa-berapa pun tak apa.
Nenek, awak sakit tak?
Doktor kata penyakit macam ni sakit sangat.
Kalaulah saya boleh tanggung kesakitan untuk anda.
Anda mesti cepat sembuh.
Kami semua tunggu anda pulang ke rumah.
Si pemalas saya, dah masa untuk bangun.
Nenek.
Bukan ke anda...
Jin Gu.
Yuanbao.
Pak cik saya doktor kardiologi.
Dia sangat terkenal di Beijing.
Saya dah beritahu dia.
Mungkin dia boleh tolong.
Betul ke?
Bagusnya.
Terima kasih, kawan semeja.
Apa yang patut saya buat sekarang?
Tak perlu segan dengan saya.
Tapi, pak cik saya biasanya sibuk sikit.
Kami dah bincang.
Awak fotostat dulu laporan pemeriksaan nenek awak.
Pos terus kepada pak cik saya.
Biar dia tengok dulu.
Sama ada ada pelan rawatan yang lebih baik.
Kalau boleh pindah ke Beijing,
mungkin ada harapan yang lebih besar untuk sembuh.
Baik.
Terima kasih.
Saya pergi fotostat laporan pemeriksaan sekarang juga.
Untuk lebih cepat,
sekejap lagi saya hantar alamat pos kepada awak.
Awak guna kurier ekspres.
Sepatutnya lusa dah boleh sampai.
Baik.
Baik, terima kasih.
Terima kasih. Terima kasih banyak-banyak.
Awak suruh Mu Qingyun sertai pertandingan itu,
tapi dia tak nak pergi.
Sekarang keluarga Yuan Bao ada masalah pula.
Meng Jingu,
awak pergilah.
Awak sertai pertandingan ini pasti tiada masalah.
Lagipun, awak ada harapan untuk jadi juara.
Cikgu.
Mu Qingyun, kenapa awak datang?
Cikgu Tian,
saya dah putuskan untuk sertai Pertandingan Fizik Kebangsaan.
Awak... dah sanggup mengaku?
Saya dah fikir masak-masak.
Tapi kami baru saja
pujuk Meng Jingu.
Meng Jingu,
awak... awak buatlah keputusan.
Awak dah fikir masak-masak?
Yuan Bao...
Saya dah fikir masak-masak.
Asalkan dapat selamatkan nenek,
saya sanggup buat apa-apa saja.
Mesti susah untuk awak.
Tentang duit,
nanti kita fikirkan cara bersama-sama.
Qingyun, saya di UK sini,
sudah pergi ke banyak hospital.
Kesimpulan yang diberikan setakat ini,
semuanya tak syorkan nenek dipindahkan ke hospital lain.
Awak jangan risau, saya akan terus mencari.
Kalau tak jumpa doktor yang boleh merawat di UK,
saya akan pergi ke negara lain.
Mesti ada orang yang boleh sembuhkan nenek.
Ya.
Saya tak boleh berputus asa,
dan tak boleh rebah.
Sekarang Yuanbao perlukan saya.
Saya mesti kuat,
dan jaga dia dengan baik untuk nenek.
Saya dah balik.
Err...
Err... saya ada masak beberapa lauk.
Cepat pergi basuh tangan.
Mana mak dan datuk saya?
Mak cik dan datuk kena tinggal di hospital lebih lama sikit.
Mereka akan balik lambat.
Kenapa awak tiba-tiba masak hari ini?
Saya cuma fikir,
kalian asyik berulang-alik ke hospital setiap hari.
Saya tak dapat banyak membantu.
Jadi, saya fikir nak masakkan beberapa lauk untuk kalian.
Jangan termenung lagi. Cepat basuh tangan dan makan.
Nanti kita bawakan untuk mak saya.
Saya pun nak tengok nenek.
Melecur?
Biasalah, kali pertama masak. Siapa yang tak pernah melecur,
kan?
Yuanbao.
Maafkan saya.
Saya betul-betul tak sengaja.
Tak perlu jelaskan.
Benda dah lepas.
Sudah. Malam ni jangan kena air.
Esok sapu ubat sendiri.
Yuanbao.
Kenapa?
Sejak nenek masuk hospital,
awak tak pernah tidur lena, kan?
Yuanbao,
kenapa awak degil sangat?
Benarkanlah saya ikut awak ke hospital.
Saya belum tengok nenek hari ini.
Tak perlu.
Tangan awak cedera, di luar pula hujan.
Saya boleh pergi seorang diri.
Hujan lebat di luar.
Lagi saya tak boleh biarkan awak pergi seorang, Yuanbao.
Benarkanlah saya ikut awak.
Sekarang ini,
saya rasa awak sangat asing.
Saya nak pergi seorang diri.
Yuanbao.
Jangan lupa beritahu nenek
yang saya tunggu dia di rumah.
Baik, saya faham.
Hati-hati di jalan, Yuanbao.
Awak suruh saya jual rumah sekarang,
awak dah gila ke?
Kalau rumah dah dijual,
saya dan Qingyun nak tinggal di mana?
Awak nak kami berdua tinggal di bawah jambatan ke?
Saya tak kata saya tak peduli.
Saya juga tak kata tak nak rawat.
Tapi awak tahu tak apa kata doktor?
Peluang nenek untuk hidup sekarang
hanya sepuluh peratus.
Awak tahu tak apa maksudnya?
Maksudnya, kemungkinan besar pada akhirnya
kita akan kehilangan kedua-duanya.
Saya tak ada hati perut? Mu Dabai,
hati perut awak dah dimakan anjing ke?
Sampai hati awak cakap macam tu.
Baiklah.
Memandangkan awak nak ungkit kisah lama hari ini,
saya akan jelaskan betul-betul pada awak.
Pada hari kejadian, sepatutnya giliran kita yang bertugas.
Tapi Qing Yun tiba-tiba kena
radang paru-paru akut dan perlu dimasukkan ke hospital.
Sebab itulah kita tukar syif dengan mereka berdua.
Kita bukannya sengaja.
Kita pun tak tahu kemalangan akan berlaku pada hari itu,
betul tak?
Lagipun,
banyak perkara sudah ditakdirkan.
Sudah bertahun-tahun lamanya,
kita dah buat semua yang patut kita buat.
Apa lagi yang awak nak saya buat?
Adakah awak nak kita ganti nyawa untuk mereka berdua
baru dikira selesai?
Yuanbao.
Betul ke?
Saya...
Pada hari itu,
mereka tak patut mati.
Betul tak?
Saya...
Yuanbao,
dengar penjelasan mak cik.
Kami
bukan sengaja nak sorokkan daripada awak.
Bukan macam tu.
Macam mana boleh jadi macam ni?
Kenapa jadi macam ni?
Yuanbao.
Saya serahkan kilang ini kepada awak.
Macam mana?
Saya kena pergi ke kilang.
Dah lewat sangat ni. Biar saya temankan awak pergi.
Jom.
Awak dah balik.
Kenapa awak tak jawab panggilan saya?
Saya risau sangat.
Awak bawa payung,
kenapa masih basah kuyup macam ni?
Saya tak apa-apa.
Macam ni kata tak apa-apa?
Dah basah kuyup macam ni.
Jom, saya bawa awak tukar baju.
Saya tak perlukan awak.
Yuanbao.
Awak kenapa?
Saya dah kata saya tak apa-apa.
Awak baliklah berehat awal.
Yuanbao.
Kalau macam tu, awak ingat keringkan rambut awak.
Lepas tu makan ubat selesema, ya.
Belum tidur lagi?
Mak, kenapa mak balik lambat sangat?
Mak temankan nenek sekejap tadi.
Yuanbao dah balik?
Kamu tidurlah awal.
Kos perubatan nenek,
dah cukup ke?
Kamu tak perlu risaukan hal ini.
Kamu tumpukan pada pelajaran sudah.
Mak.
Maksud saya,
saya ada sikit duit belanja.
Apa maksud kamu?
Ayah kamu macam ini, kamu pun sama.
Selain daripada mendesak mak,
apa lagi yang kamu berdua boleh buat?
Mak, maksud saya...
Mu Qingyun, kamu tengoklah diri kamu.
Pelajaran tak maju.
Hidup pun tak boleh urus diri.
Kamu dah nak masuk 20 tahun.
Mak demi keluarga ini,
mak masakkan untuk kalian,
mak pergi kerja,
mak kena jaga keluarga yang besar ini.
Kami tanggung hutang nyawa selama belasan tahun demi kamu.
Jual rumah, jual tanah pun masih tak dapat langsaikan.
Apa lagi yang kamu nak kami buat?
Mak, apa maksud mak?
Mak... mak cakap tadi...
Demi saya?
Tak.
Saya tak salah dengar, kan, mak?
Bukan.
Bukan macam tu, nak.
Mak tadi...
Tak mungkin berkaitan dengan Yuanbao
dan nenek.
Bukan, bukan, bukan.
Maaf, anakku. Bukan.
Ibu terkasar bahasa.
Bukan itu maksud ibu.
Maksud ibu,
bukan, ibu...
Bukan, ibu terlalu tertekan.
Ibu... Ibu pun tak tahu...
Tak. Maaf, anakku.
Kamu jangan...
Ada kaitan dengan Pak Cik Xiong dan mereka?
Bukan.
Bukan, bukan.
Jadi,
kematian Pak Cik Xiong dan mak cik pada masa itu,
ada kaitan dengan awak
dan ayah, kan?
Kami tak sengaja.
Kami betul-betul tak sengaja.
Bukan sengaja.
Kami tak sengaja.
Sebenarnya pada hari itu,
sepatutnya saya dan ayah awak yang bertugas.
Tapi sebab awak tiba-tiba kena radang paru-paru akut,
kami terpaksa hantar awak ke hospital.
Jadi kami tukar syif dengan ibu bapa Yuanbao.
Tapi kami tak sangka langsung
kemalangan berlaku pada hari itu.
Yuanbao.
Mak cik, semalam...
Saya...
Mak cik.
Saya dah fikir masak-masak.
Saya tak salahkan kalian.
Saya juga tak salahkan Mutou.
Betul.
Lagipun, itu cuma kemalangan.
Kalian bukan sengaja melakukannya.
Mutou pun tak bersalah.
Kalau nak salahkan sesiapa,
salahkan nasib malang ibu bapa saya.
Tak.
Kita.
Nasib kita yang malang.
Jangan cakap macam itu.
Apa nasib malang pula?
Mak cik tak benarkan awak fikir macam itu.
Mak cik.
Terima kasih kepada mak cik dan pak cik selama ini
kerana menjaga kami berdua.
Kalau bukan sebab kalian,
kami tak akan dapat hidup dengan tenang selama ini.
Tapi sekarang,
saya tak nak terus menyusahkan kalian lagi.
Awak masih salahkan kami,
bencikan kami,
betul tak?
Mak cik.
Selama ini,
walaupun saya panggil mak cik, Mak Cik Ning,
tapi dalam hati saya,
saya dah lama anggap mak cik
seperti ibu saya sendiri.
Saya dah cakap tadi.
Saya tak salahkan kalian.
Kalian layan kami dengan begitu baik.
Kalau saya masih salahkan mak cik,
masih bencikan mak cik,
saya memang tak layak jadi manusia.
Anak bodoh.
Dalam hati mak cik pun dah lama anggap awak
macam anak perempuan mak cik sendiri.
Semalam,
mak cik cuma,
cuma mengadu pada pak cik awak.
Itu bukan dari hati mak cik.
Tapi awak kena percaya,
mak cik tak pernah rasa
awak dan nenek satu bebanan.
Kita kan satu keluarga.
Tentang kos perubatan yang saya berhutang,
saya akan cari jalan untuk bayar balik.
Oh ya.
Tentang Mutou,
mak cik jangan beritahu dia.
Saya takut ganggu pelajarannya.
Saya pergi ke kelas dulu.
Qingyun dah tahu.
Berazam untuk peperiksaan kemasukan universiti.
Kawan dari kecil, tiada rahsia antara satu sama lain.
Itulah yang terbaik.
Selalu ada persefahaman yang orang lain tak faham.
Tentang hal pak cik, mak cik dan ibu bapa saya,
saya tahu dia dah tahu.
Dia pun tahu saya dah faham.
Tapi tiada siapa yang pernah bertanya secara berdepan,
supaya tak memalukan antara satu sama lain.
Yuanbao.
Sebenarnya, saya sangat nak minta maaf pada awak.
Kalau bukan sebab saya sakit,
pak cik dan mak cik tak akan ditimpa kemalangan.
Segala kesakitan dan penderitaan yang awak lalui,
sepatutnya berlaku pada saya.
Tapi sekarang,
walaupun saya cakap
maaf yang tak bermakna,
apa gunanya lagi?
Selepas hari itu,
Yuan Bao sengaja mengelakkan diri daripada kami.
Saya dan ibu pun tak tahu
bagaimana nak pulihkan hubungan ini.
Selalunya,
semakin takut kehilangan, semakin tak berani nak pulihkan.
Perasaan sebegini, kalau tak alami sendiri,
tiada siapa akan faham.
Puan,
rumah anda ini terlalu usang
dan lokasinya pun tak bagus.
Anda tergesa-gesa nak jual, memang susah.
Apa kata anda fikirkan semula?
Kos perubatan di hospital setiap hari macam air mengalir.
Duit yang dipinjam dulu pun dah tak banyak yang tinggal.
Walaupun saya dah tolak bantuan mak cik,
tapi dia tetap berdegil
dan jual semua barang kemasnya.
Dia masih setiap hari tanpa gagal,
pergi ke hospital melawat nenek.
Banyak perkara, macam mana nak tentukan betul atau salah?
Macam mana, rakan semeja?
Dah ada berita ke?
Yuanbao.
Maafkan saya.
Pak cik saya...
Dia kata,
pelan rawatan dan pendapat yang mereka berikan
sama dengan kesimpulan yang diberikan oleh Hospital Rakyat Bandar Jinghai.
Lebih kurang sama.
Yuanbao.
Janganlah macam ini.
Saya dah fikir masak-masak.
Esok saya akan minta cuti dengan Cikgu Tian dan pergi ke Beijing.
Saya akan merayu pada pak cik saya sendiri.
Tak perlulah.
Terima kasih, kawan semeja.
Janganlah cakap macam itu.
Saya tak dapat tolong awak pun.
Saya rasa bersalah sangat.
Awak dah cuba sedaya upaya.
Saya betul-betul berterima kasih pada awak.
Sebenarnya,
ayah saya pun sakit baru-baru ini.
Sakit apa?
Kanser hati.
Kita kena kuat,
ya?
Doktor Wang, Doktor Wang.
Pesakit dalam keadaan tak normal.
Nenek.
Doktor, bagaimana keadaannya?
Keadaan pesakit tiba-tiba merosot semasa pembedahan.
Saya khuatir
dia takkan bertahan malam ini.
Bagaimana dengan Atuk Gong?
Tekanan darahnya juga tinggi.
Sekarang dia sedang menerima titisan IV di wad.
Lagipun, dia sudah tua.
Tak dapat menahan semua ini.
Tapak perkuburan sudah diaturkan.
Betul-betul di sebelah Tie Jun dan Ai Hua.
Yuan Bao.
Nenek, saya ada.